# Telegram Space Photos

Этот проект содержит набор скриптов, которые позволяют загружать изображения из открытых космических API, сохранять их в локальную папку space_gallery, а затем публиковать в Telegram-канал через бота. Поддерживается как ручная, так и автоматическая публикация.

Каждый скрипт работает независимо.

---


# Скрипты

## Скрипт: `image_downloader.py`

Общий модуль с базовыми функциями для загрузки изображений и извлечения расширений файлов.  
Используется во всех остальных скриптах как вспомогательная библиотека.
Скачивает изображение по ссылке `url` и сохраняет его нужные директории, если их нет - создает.

## Скрипт: `fetch_spacex_images.py`

Скачивает фотографии запуска SpaceX по ID.  
Если ID не указан, используется заранее выбранный запуск с гарантированными изображениями.
Обращается к SpaceX API и извлекает список ссылок на оригинальные фото, затем скачивает из в директорию `space_gallery/`

## Скрипт: `fetch_apod_images.py`

Скачивает изображения с сервиса NASA.  
Позволяет получить сразу несколько случайных фотографий из архива.

## Скрипт: `fetch_epic_images.py`

Скачивает фотографии Земли с сервиса NASA.  
EPIC-фотографии — это не художественные снимки, а настоящие кадры Земли, которые NASA публикует ежедневно.

## Скрипт: `autopost_photos.py`

Публикует изображения из папки `space_gallery/` в Telegram-канал с заданным интервалом.  
Цикл бесконечный: скрипт перемешивает файлы, публикует их по одному, затем повторяет заново.
Скрипт запускается в фоне и работает до остановки.  
Остановить можно вручную: `Ctrl + C`.

---

# Установка

1. Склонируйте проект и перейдите в папку:
   ```
	git clone https://github.com/maxchuk89/4_telegram_space_photos.git
   ```

2. Создайте и активируйте виртуальное окружение (Python 3.10):
   ```
   py -3.10 -m venv .pybox310 (или .venv — по умолчанию)
   .\.venv\Scripts\activate
   ```

3. Установите зависимости:
   ```
   pip install -r requirements.txt
   ```

4. Создайте файл `.env` в корне проекта и укажите параметры:
   ```
   TELEGRAM_BOT_TOKEN=токен бота
   TELEGRAM_CHAT_ID=@название канала
   NASA_API_KEY=ключ nasa
   POST_INTERVAL_HOURS=количество часов
   ```

5. Проверьте запуск любого скрипта, например:
   ```
   python fetch_spacex_images.py
   ```

   Если в папке `space_gallery` появились изображения — всё работает.
   
Файл `.env` **не должен попадать в репозиторий** — добавьте его в `.gitignore`.